Bem, já falamos
que temos uma situação
com uma anterior,
um teste com certa sensibilidade
e uma certa especificidade.
Quando você recebe, digamos,
um teste de resultado positivo,
você deve pegar a anterior,
multiplicá-la pela probabilidade
do resultado ser "com câncer",
e multiplicá-la
pela probabilidade
do resultado
ser "sem câncer".
Então esta é a sua derivada
considerando que você tem câncer.
E esta é a derivada considerando
que está livre do câncer.
Ao terminar,
chega a um número
que agora combina a hipótese
de câncer com o resultado do exame.
Olhe para a hipótese "com câncer"
e para a hipótese "sem câncer".
Agora você precisa
adicionar isso,
e normalmente
essa soma não dá 1.
Você obtém
um determinado número
que passa a ser
a probabilidade total
do que o teste é positivo,
como realmente foi.
E em seguida você divide,
ou normaliza, isto aqui
pela soma aqui.
E faz o mesmo no lado direito.
O divisor é o mesmo
para os dois casos,
porque esta é a derivada
"com câncer"
e esta é a "sem câncer",
mas esta pontuação
não depende da variável "câncer".
O resultado que você obtém
é a probabilidade posterior
desejada,
cuja soma agora é 1,
se você fez tudo certo,
como mostrado aqui.
Este é o algoritmo
para o Teorema de Bayes.